## Classes

In objectgeorienteerde talen als Java en .NET kun je klassen definiëren met het `class` keyword. 
Ook in TypeScript kan dat. Hieronder zie je een voorbeeld:

```TypeScript

class MijnKlasse {
  
  mijnProperty;
  
  mijnFunctie(parameter1, parameter2) {
    
  }
}
```

1. Na het `class` keyword volgt de naam van de klasse.
2. Tussen accolades {} volgt de implementatie van de klasse.
3. Je legt een property vast door eenvoudigweg de naam van de property te noemen, gevolgd door een puntkomma ;
4. Een functie is herkenbaar aan de haakjes ().
5. Tussen accolades {} volgt implementatie van de functie.
5. Tussen de haakjes staan de parameters die je aan de functie kunt meegeven.
6. Ook een functie zonder parameters heeft haakjes.

### public en private

Je kunt aan de TypeScript-transpiler ook vertellen dat properties en functies `private` zijn. Je kunt ze dan alleen binnen 
de klasse gebruiken. Als je niets expliciet vastlegt is een property of functie automatisch `public`. Iedereen kan er dan 
bij.

[Lees meer](http://www.typescriptlang.org/docs/handbook/classes.html#public-private-and-protected-modifiers)

### strong typing

Een belangrijk onderscheid tussen JavaScript en TypeScript is de zogenaamde
[strong typing](https://en.wikipedia.org/wiki/Type_safety). In JavaScript kan iedere variabele elk type bevatten. Je kunt 
aan dezelfde variabele eerst een string toekennen, en daarna een number. In TypeScript kan ik vastleggen dat een variabele
altijd een bepaald type moet bevatten. Hoe dat werkt lees je op de volgende pagina.




