## Strong typing

In TypeScript kun je van iedere variabele vastleggen welk type hij moet bevatten. Ook kun je van elke functie expliciet 
maken wat het return-type is. Hieronder zie je dezelfde klasse als op de vorige pagina, maar nu met expliciete types.

```TypeScript

class MijnKlasse {
  
  mijnProperty : string;
  
  mijnFunctie(parameter1 : boolean, parameter2 : number[]) : void {
    
  }
}
```

1. Een type leg je vast door middel van een dubbele punt, gevolgd door de naam van het type.
2. Je kunt properties, functies en parameters allemaal een type geven.
3. string, number en boolean zijn standaard JavaScript types. Deze kent TypeScript ook.
4. Vierkante haken [] maken een array van een type. Ook de notatie `Array<number>` is toegestaan.
5. void is een speciaal type. Deze betekent dat een functie geen return-waarde heeft.

### Compile time checking

De transpiler controleert dat je code voldoet aan de types. Als je in het bovenstaande geval een getal probeert toe 
te kennen aan `mijnProperty`

```TypeScript
let mijnProperty = 3;
```

geeft de transpiler een foutmelding. Ook sommige IDE's markeren de fout al in de editor. Dat helpt enorm
bij het voorkomen van fouten in de code. Alle type checks zijn echter slechts compile time. JavaScript kent deze strong typing niet. Runtimebestaan deze checks dus simpelweg niet meer.

### Type Inference
Het vastleggen van types is niet verplicht. Als je geen type vastlegt, probeert de 
TypeScript-transpiler het type zelf af te leiden. Dat noemen we Type Inference. Als het de transpiler niet lukt om 
een type af te leiden, dan is je variabele automatisch van het type `any`. `any` betekent dat de variabele waarden van
elk willekeurig type kan bevatten, net als in standaard JavaScript. Ook de property `mijnProperty` in het voorbeeld op 
de vorige pagina is impliciet van het type `any`. Voor de leesbaarheid en betrouwbaarheid van je code is het aan te 
bevelen om altijd een type vast te leggen.

[Lees meer](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/type-inference.html)

## Types

Op de volgende pagina ga je zelf op onderzoek uit en kom je erachter welke types TypeScript allemaal heeft ingebouwd.

